## 函数模式

**特征:**就是一个简单的函数调用，函数名前面没有任何的引导内容

```js
function foo(){}
var func = function(){}

foo();
func();
(function(){})();
```

`this`在函数模式中的含义：
***`this`在函数中表示全局对象，在浏览器中是window对象***

##方法模式
**特征:** 方法一定是依附于一个对象, 将函数赋值给对象的一个属性, 那么就成为了方法.

```js
function f() {
    this.method = function () {};
}

var o = {
    method: function () {}
}
```
`this`在方法模式调用中的含义:***表示函数所依附的这个对象***

## 构造器调用模式

由于构造函数只是给 this 添加成员. 没有做其他事情. 而方法也可以完成这个操作, 就 this 而言, 构造函数与方法没有本质区别.

**特征:**使用 new 关键字, 来引导构造函数.

```js
function Person(){
    this.name = "zhangsan";
    this.age = 19;
    this.sayHello = function(){
    };
}
var p = new Person();
```
构造函数中发`this`与方法中一样, 表示对象, 但是构造函数中的对象是刚刚创建出来的对象

###关于构造函数中`return`关键字的补充说明

* 构造函数中不需要`return`, 就会默认的`return this`

* 如果手动的添加`return`, 就相当于 return this

* 如果手动的添加`return` 基本类型; 无效, 还是保留原来 返回`this`

* 如果手动添加`return null`; 或`return undefiend`, 无效

* 如果手动添加`return 对象类型`; 那么原来创建的`this`就会被丢掉, 返回的是 `return`后面的对象

### 创建对象的模式

#### 工厂方法

```js
// 工厂就是用来生产的, 因此如果函数创建对象并返回, 就称该函数为工厂函数
function createPerson( name, age, gender ) {
    var o = {};
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.gender = gender;
    return o;
}
// document.createElement()
```

#### 构造方法

```js
function Person(name, age, gender){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.gender = gender;
}

var p = new Person("zhangsan", 19, "男");
```



#### 寄生式创建对象

```js

function Person(name, age, gender){
    var o = {};
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.gender = gender;
    return o;
}

var p = new Person("Jack", 18, "male");
```

#### 混合式创建

混合式继承就是讲所有的属性放在构造方法里面，然后讲所有的方法放在原型里面，使用构造方法和原型配合起来创建对象。


## 上下文调用模式

上下文(Context)，就是函数调用所处的环境。

上下文调用，也就是自定义设置`this`的含义。



在其他三种调用模式中，函数/方法在调用的时候，this的值都是指定好了的，我们没办法自己进行设置，如果尝试去给`this`赋值，会报错。



### 上下文调用的语法

```js

//第一种， apply

函数名.apply(对象, [参数]);

//第二种， call

函数名.call(对象, 参数);

//上面两种方式的功能一模一样，只是在传递参数的时候有差异。

```

***功能描述：***



1. 语法中的函数名表示的就是函数本身，使用函数调用模式的时候，`this`默认是全局对象

2. 语法中的函数名也可以是方法(如:`obj.method`)，在使用方法模式调用的时候，`this`默认是指当前对象

3. 在使用`apply`和`call`的时候，默认的`this`都会失效，`this`的值由`apply`和`call`的第一个参数决定



***补充说明***



1. 如果函数或方法中没有`this`的操作, 那么无论什么调用其实都一样.

2. 如果是函数调用`foo()`, 那么有点像`foo.apply( window )`.

3. 如果是方法调用`o.method()`, 那么有点像`o.method.apply( o )`.



### 参数问题

`call`和`apply`在没有后面的参数的情况下(函数无参数, 方法无参数) 是完全一样的.

如下：

```js

function foo() {

 console.log( this );

}



foo.apply( obj );

foo.call( obj );

```

***第一个参数的使用规则:***



1. 如果传入的是一个对象, 那么就相当于设置该函数中的 this 为参数

2. 如果不传入参数, 或传入 null. undefiend 等, 那么相当于 this 默认为 window

```js

foo();

foo.apply();

foo.apply( null );

foo.call( undefined );

```

3. 如果传入的是基本类型, 那么 this 就是基本类型对应的包装类型的引用

 * number -> Number

 * boolean -> Boolean

 * string -> String



***第二个参数的使用规则***



在使用上下文调用的时候, 原函数(方法)可能会带有参数, 那么这个参数在上下文调用中使用第二个( 第 n 个 )参数来表示



```js

function foo( num ) {

 console.log( num );

}

foo.apply( null, [ 123 ] );

// 等价于

foo( 123 );

```



### 上下文调用模式的应用
上下文调用只是能修改`this`, 但是使用的最多的地方上是函数借用.
#### 1. 将伪数组转换为数组
传统的做法：
```js
var a = {};
a[ 0 ] = 'a';
a[ 1 ] = 'b';
a.length = 2;

// 使用数组自带的方法 concat
// 如果参数中有数组会把参数数组展开
// 语法: arr.concat( 1, 2, 3, [ 4, [ 5 ] ] );
// 特点：不修改原数组
var arr = [];
var newArr = arr.concat( a );
```
由于`a`是伪数组, 只是长得像数组. 所以上面的代码不能成功，不能使用concat方法。

但是`apply`方法有一个特性, 可以将数组或伪数组作为参数。（IE8不支持伪数组操作）

```js
foo.apply( obj, 伪数组 ); // IE8 不支持
```

利用`apply`方法，可以写出以下
```
//将伪数组 a 作为 apply 的第二个参数
var newArr = Array.prototype.concat.apply( [], a )
```

处理数组转换, 实际上就是将元素一个一个的取出来构成一个新数组, 凡是涉及到该操作的方法理论上都可以。

##### push方法

```js
//用法:
arr.push( 1 ); //将这个元素加到数组中, 并返回所加元素的个数
arr.push( 1, 2, 3 ); //将这三个元素依次加到数组中, 返回所加个数

var a = { length: 0 }; // 伪数组
a[ a.length++ ] = 'abc'; // a[ 0 ] = 'abc'; a.length++;
a[ a.length++ ] = 'def';

// 使用一个空数组, 将元素一个个放到数组中即可
var arr = [];
arr.push( a ); // 此时不会将元素展开, 而是将这个伪数组作为一个元素加到数组中
// 再次利用 apply 可以展开伪数组的特征
arr.push.apply( arr, a );
// 利用 apply 可以展开伪数组的特性, 这里就相当于 arr.push( a[0], a[1] )
```

#### 2. 求数组中的最大值
传统的做法

```js
var max = arr[ 0 ];
for ( var i = 1; i < arr.length; i++ ) {
    if ( arr[ i ] > max ) {
        ...
    }
}
```

在 js 中的`Math`对象中提供了很多数学函数`Math.max( 1,2,3 )`

还是利用 apply 可以展开数组的特性

```js
var arr = [ 123456,12345,1234,345345,234,5 ];
Math.max.apply( null, arr );
```

#### 3.借用构造函数继承

```js
function Person ( name, age, gender ) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.gender = gender;
}

// 需要提供一个 Student 的构造函数创建学生对象
// 学生也应该有 name, age, gender, 同时还需要有 course 课程
function Student ( name, age, gender, course ) {
    Person.call( this, name, age, gender );
    this.course = course;
}
```


